Suponemos que nos han entregado un archivo de texto y que necesitan que le demos formato, por ejemplo, en HTML, porque necesita publicar el documento como una página web. En lugar de agregar todas las etiquetas necesarias a mano, se desea realizar un programa en Python que lo haga automáticamente.
La idea consiste en clasificar los elementos del texto, como encabezados, títulos, listas, etc y marcarlos con etiquetas HTML de tal forma que el documento resultante se puede mostrar en un navegador web. Se debe tener en cuenta que, una vez que implementada la transformación con marcas HTML, debería ser sencillo poder utilizar otros tipos de marcado (por ejemplo, XML). Además, se quiere extraer todos los titulares y mostrar una tabla de contenidos al principio de la página web.
